Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/docs_writing_guidelines.po
Languages: zh_cn

source: Docs writing guidelines
zh_cn: 文档编写指南

source: The Godot community is rich and international. Users come from all around the world. Some of them are young, and many aren't native English speakers. That's why we must all write using a clear and a common language. For the class reference, the goal is to make it easy to read for everyone and precise.
zh_cn: Godot社区丰富且具国际化. 用户来自世界各地. 他们中的一些人很年轻, 很多人不是母语为英语的人. 这就是为什么我们都必须使用清晰和通用的语言写作. 对于类参考手册, 目标是让每个人都能轻松和精确阅读.

source: In summary, always try to:
zh_cn: 总之, 始终尝试:

source: Use the direct voice
zh_cn: 使用陈述句型

source: Use precise action verbs
zh_cn: 使用精确的动作动词

source: Avoid verbs that end in -ing
zh_cn: 避免以-ing结尾的动词

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives.
zh_cn: 删除不必要的副词和形容词.

source: Ban these 8 words: obvious, simple, basic, easy, actual, just, clear, and however
zh_cn: 禁止这8个词: 显然(obvious), 简单(simple), 基本(basic), 容易(easy), 实际(actual), 仅仅(just), 明显(clear), 然而(however)

source: Use explicit references
zh_cn: 使用显式引用

source: Use 's to show possession
zh_cn: 用 ``'s`` 表示所有权

source: Use the Oxford comma
zh_cn: 使用牛津逗号

source: There are 3 rules to describe classes:
zh_cn: 描述类有3个规则:

source: Give an overview of the node in the brief description
zh_cn: 在简述中概述节点

source: Mention what methods return if it's useful
zh_cn: 如果它有用, 请提及方法返回什么

source: Use "if true" to describe booleans
zh_cn: 使用 ``if true`` 来描述布尔值

source: A technical writer's job is to pack as much information as possible into the smallest and clearest sentences possible. These guidelines will help you work towards that goal.
zh_cn: 技术作家的工作是将尽可能多的信息打包成尽可能最小和最清晰的句子. 这些指南将帮助您实现这一目标.

source: 7 rules for clear English
zh_cn: 英语清晰的7条规则

source: Use the direct voice when possible. Take the classes, methods, and constants you describe as the subject. It's natural to write using the passive voice, but it's harder to read and produces longer sentences.
zh_cn: 尽可能使用陈述句型. 将您描述的类, 方法和常量作为主题. 使用被动语态编写是很自然的, 但它更难阅读并会产生更长的句子.

source: Passive:
zh_cn: 被动句:

source: Active:
zh_cn: 主动句:

source: **Don't** use the passive voice:
zh_cn: **不要** 使用被动句型:

source: **Do** use the node's name as a noun:
zh_cn: **请** 使用节点的名称作为名词:

source: Favor precise yet common verbs over generic ones like ``make``, ``set``, and any expression you can replace with a single word.
zh_cn: 优先使用精确而通用的动词, 而不要使用诸如 ``make``, ``set`` 以及可以用一个单词替换的任何表达之类的通用动词.

source: **Don't** repeat the method's name. It already states it sets the pivot value to a new one:
zh_cn: **不要** 重复该方法的名称, 它已经声明, 将枢轴值设置为一个新的值:

source: **Do** explain what's the consequence of this "set": use precise verbs like ``place``, ``position``, ``rotate``, ``fade``, etc.
zh_cn: **Do** 解释这个 "set" 集合的结果是什么: 使用准确的动词, 如 ``place``, ``position``, ``rotate``, ``fade`` 等.

source: The progressive forms describe continuous actions. E.g. "is calling", "is moving".
zh_cn: 渐进形式描述了连续行动. 例如:``正在呼唤(is calling)``, ``正在移动(is moving)``.

source: **Don't** use the progressive form for instant changes.
zh_cn: **不要** 使用渐进形式描述即时更改.

source: **Do** use simple present, preterit or future.
zh_cn: **请** 使用简单的现在, 过去或将来.

source: Exception: If the subject is not clear, replacing "ing" verbs is not an improvement. For example, in the previous sentence, "it replaces" would not make much sense where "replacing" currently is.
zh_cn: 例外情况: 如果主语不清楚, 替换 "ing" 动词不是一种进步. 例如, 在前一句中,"it replaces"在 "replacing" 当前所在的位置没有多大意义.

source: You may use the progressive tense to describe actions that are continuous in time. Anything like animation or coroutines.
zh_cn: 您可以使用渐进式时态来描述在时间上连续的动作. 任何像动画或协同程序的东西.

source: Verbs can turn into adjectival nouns with -ing. This is not a conjugation, so you may use them: ``the remaining movement``, ``the missing file``, etc.
zh_cn: 动词可以变成带有-ing的形容词名词. 这不是一个动词时态变换, 所以您可以使用它们:``剩余的运动(the remaining movement)``, ``缺少的文件(the missing file)`` 等等.

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives
zh_cn: 删除不必要的副词和形容词

source: Write as few adjectives and adverbs as possible. Only use them if they add key information to the description.
zh_cn: 写尽可能少的形容词和副词. 仅当它们在说明中添加关键信息时, 才使用它们.

source: **Don't** use redundant or meaningless adverbs. Words that lengthen the documentation but don't add any information:
zh_cn: **不要** 使用冗余或无意义的副词. 延长文档长度但不添加任何信息的词:

source: **Do** write short sentences in a simple, descriptive language:
zh_cn: *用* 一种简单的描述性语言写短句:

source: Ban these 8 words
zh_cn: 禁止这8个词

source: **Don't** ever use these 8 banned words:
zh_cn: **不要** 使用这8个被禁止的词:

source: obvious
zh_cn: 显然(obvious)

source: simple
zh_cn: 简单(simple)

source: basic
zh_cn: 基本(basic)

source: easy
zh_cn: 容易(easy)

source: actual
zh_cn: 实际(actual)

source: just
zh_cn: 仅仅(just)

source: clear
zh_cn: 明显(clear)

source: however (some uses)
zh_cn: however(某些用法)

source: Game creation and programming aren't simple, and nothing's easy to someone learning to use the API for the first time. Other words in the list, like ``just`` or ``actual`` won't add any info to the sentence. Don't use corresponding adverbs either: obviously, simply, basically, easily, actually, clearly.
zh_cn: 游戏的创建和编程并不简单, 对于初次学习使用API的人来说, 更是如此. 列表中的其他单词, 如 ``just`` 或 ``actual``, 不会在句子中添加任何信息. 也不要使用相应的副词:obviously, simply, basically, easily, actually, clearly.

source: **Don't** example. The banned words lengthen the description and take attention away from the most important info:
zh_cn: **不要** 举例. 禁止使用的单词加长了说明, 并让注意力从最重要信息上移开:

source: **Do** remove them:
zh_cn: **请** 删除它们:

source: "Simple" never helps. Remember, for other users, anything could be complex or frustrate them. There's nothing like a good old *it's simple* to make you cringe. Here's the old brief description, the first sentence on the Timer node's page:
zh_cn: ``简单`` 永远不会有帮助. 请记住, 对于其他用户来说, 任何事情都可能很复杂或令人沮丧. 没有什么像老套的 *它很简单* 让您畏缩的了. 这是旧的简述, 即Timer节点页面上的第一句话:

source: **Do** explain what the node does instead:
zh_cn: **请** 代替为解释节点的作用:

source: **Don't** use "basic", it is too vague:
zh_cn: **不要** 用 "basic" , 太含糊:

source: **Do** use the brief description to offer an overview of the node:
zh_cn: **请** 使用简述来概述节点:

source: Favor explicit references over implicit ones.
zh_cn: 支持显式引用而不是隐式引用.

source: **Don't** use words like "the former", "the latter", etc. They're not the most common in English, and they require you to check the reference.
zh_cn: **不要** 使用 "前者" , "后者" 等词语. 这些词在英语中并不是最常见的, 需要你去查阅参考资料.

source: **Do** repeat words. They remove all ambiguity:
zh_cn: **请** 重复单词. 他们消除了所有歧义:

source: If you need to repeat the same variable name 3 or 4 times, you probably need to rephrase your description.
zh_cn: 如果需要重复相同的变量名3到4次, 则你可能需要修改你的描述.

source: Avoid "The milk **of** the cow". It feels unnatural in English. Write "The cow's milk" instead.
zh_cn: 避免"The milk **of** the cow". 英语里感觉不自然. 使用"The cow's milk"代替.

source: **Don't** write "of the X":
zh_cn: **不要** 写 "of the X":

source: **Do** use ``'s``. It lets you put the main subject at the start of the sentence, and keep it short:
zh_cn: **请** 使用 ``'s`` . 它使您可以将主要主题放在句子的开头, 并使其简短:

source: Use the Oxford comma to enumerate anything
zh_cn: 使用牛津逗号枚举任何内容

source: From the Oxford dictionary:
zh_cn: 来自牛津词典:

source: The 'Oxford comma' is an optional comma before the word 'and' at the end of a list: *We sell books, videos, and magazines.*
zh_cn: ``牛津逗号`` 是列表末尾 ``and`` 之前的可选逗号:*We sell books, videos, and magazines.*

source: [...] Not all writers and publishers use it, but it can clarify the meaning of a sentence when the items in a list are not single words: *These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.*
zh_cn: [...]并非所有作家和出版商都使用它, 但是当列表中的项目不是单个单词时, 它可以阐明句子的含义:*These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.(这些物品黑白相间, 红黄相间, 蓝绿相间)*

source: **Don't** leave the last element of a list without a comma:
zh_cn: **不要** 让列表的最后一个元素不带逗号:

source: **Do** add a comma before `and` or `or`, for the last element of a list with more than two elements.
zh_cn: **请** 在有两个以上元素清单的最后一个元素 `and` 或 `or` 前加上逗号.

source: How to write methods and classes
zh_cn: 如何编写方法和类

source: Dynamic vs static typing
zh_cn: 动态类型与静态类型

source: The code examples in the documentation should follow a consistent style not to confuse users. As static type hints are an optional feature of GDScript, we chose to stick to writing dynamic code. This leads to writing GDScript that is concise and accessible.
zh_cn: 文档中的代码示例应遵循一致的样式, 以免混淆用户. 由于静态类型提示是GDScript的可选功能, 因此我们选择坚持编写动态代码. 这导致编写简洁明了的GDScript.

source: The exception is topics that explain static typing concepts to users.
zh_cn: 例外情况是向用户解释静态类型概念的主题.

source: **Don't** add a type hint with a colon or by casting:
zh_cn: **不要** 用冒号或强制转换添加类型提示:

source: **Do** write constants and variables with dynamic typing:
zh_cn: **Do** 用动态类型编写常量和变量:

source: **Don't** write functions with inferred arguments or return types:
zh_cn: **不要** 用推断的参数或返回类型编写函数:

source: **Do** write functions using dynamic typing:
zh_cn: **Do** 使用动态类型来写函数:

source: Use real-world code examples where appropriate
zh_cn: 在适当的情况下使用实际代码示例

source: Real-world examples are more accessible to beginners than abstract ``foos`` and ``bars``. You can also copy them directly from your game projects, ensuring that any code snippet compiles without errors.
zh_cn: 对于初学者来说, 比起抽象的foos和bars, 现实世界中的示例更容易被使用. 您还可以直接从游戏项目中复制它们, 以确保所有代码段都能正确编译.

source: Writing ``var speed = 10`` rather than ``var my_var = 10`` allows beginners to understand code better. It gives them a frame of reference as to where they could use the code snippets in a live project.
zh_cn: 编写 ``var speed = 10`` 而不是 ``var my_var = 10`` 可使初学者更好地理解代码. 它为他们提供了有关在实际项目中可以在何处使用代码段的参考框架.

source: **Don't** write made-up examples:
zh_cn: **不要** 写虚构的例子:

source: **Do** write concrete examples:
zh_cn: **要** 写出具体事例:

source: Of course, there are times when using real-world examples is impractical. In those situations, you should still avoid using names such as ``my_var``, ``foo()`` or ``my_func()`` and consider more meaningful names for your examples.
zh_cn: 当然, 有时候使用实际示例是不切实际的. 在这种情况下, 您仍应避免使用诸如" my_var"," foo()"或" my_func()"之类的名称, 并考虑示例中更有意义的名称.

source: The brief description is the reference's most important sentence. It's the user's first contact with a node:
zh_cn: 简述是参考手册中最重要的一句话. 这是用户与节点的第一次接触:

source: It's the only description in the "Create New Node" dialog.
zh_cn: 这是 ``创建新节点`` 对话框中的唯一描述.

source: It's at the top of every page in the reference
zh_cn: 它位于参考手册中每个页面的顶部

source: The brief description should explain the node's role and its functionality, in up to 200 characters.
zh_cn: 简述应解释节点的角色及其功能, 最多200个字符.

source: **Don't** write tiny and vague summaries:
zh_cn: **不要** 写一些简短而含糊的摘要:

source: **Do** give an overview of the node's functionality:
zh_cn: **请** 概述节点的功能:

source: Use the node's full description to provide more information, and a code example, if possible.
zh_cn: 如果可能的话, 请使用节点的完整描述来提供更多信息和代码示例.

source: Some methods return important values. Describe them at the end of the description, ideally on a new line. No need to mention the return values for any method whose name starts with ``set`` or ``get``.
zh_cn: 一些方法返回重要值. 在描述的结尾, 最好在新行上描述它们. 对于名称以 ``set`` 或 ``get`` 开头的任何方法, 无需提及其返回值.

source: **Do** always use "Returns".
zh_cn: **要** 始终使用 "Returns".

source: Notice the exception to the "direct voice" rule: with the move method, an external collider can influence the method and the body that calls ``move``. In this case, you can use the passive voice.
zh_cn: 注意 ``陈述句`` 规则的例外: 通过移动方法, 外部对撞可以影响方法和调用 ``移动`` 的主体. 在这种情况下, 您可以使用被动语态.

source: For boolean member variables, always use ``if true`` and/or ``if false``, to stay explicit. ``Controls whether or not`` may be ambiguous and won't work for every member variable.
zh_cn: 对于布尔成员变量, 总是使用 ``if true`` 和/或 ``if false`` 来保持显式.``控制是否`` 可能不明确, 且不适用于每个成员变量.

source: Also, surround boolean values, variable names and methods with ``[code][/code]``.
zh_cn: 另外, 在布尔值, 变量名和方法周围用 ``[code][/code]`` .

source: **Do** start with "if true":
zh_cn: **请** 以 "if true" 开头:

source: Use ``[code]`` around arguments
zh_cn: 在参数周围使用 ``[code]``

source: In the class reference, always surround arguments with ``[code][/code]``. In the documentation and in Godot, it will display like ``this``. When you edit XML files in the Godot repository, replace existing arguments written like 'this' or \`this\` with ``[code]this[/code]``.
zh_cn: 在类参考手册中, 始终使用 ``[code][/code]`` 包围参数. 在文档和Godot中, 它将显示为 ``这样``. 在Godot存储库中编辑XML文件时, 用 ``[code]this[/code]`` 替换现在的参数, 如 ``'this'`` 或 ```this``` .

source: Common vocabulary to use in Godot's documentation
zh_cn: 在Godot的文档中要用到的常用词汇

source: The developers chose some specific words to refer to areas of the interface. They're used in the sources, in the documentation, and you should always use them instead of synonyms, so the users know what you're talking about.
zh_cn: 开发人员选择了一些特定的单词来引用界面的区域. 它们在文档以及源代码中使用, 您应该始终使用它们而不是同义词, 因此用户知道您在谈论什么.

source: Overview of the interface and common vocabulary
zh_cn: 界面和常用词汇概述

source: In the top left corner of the editor lie the ``main menus``. In the center, the buttons change the ``workspace``. And together the buttons in the top right are the ``playtest buttons``. The area in the center, that displays the 2D or the 3D space, is the ``viewport``. At its top, you find a list of ``tools`` inside the ``toolbar``.
zh_cn: 在编辑器的左上角是 ``主菜单(main menus)``. 在中心, 按钮改变了 ``工作区(workspace)``. 右上角的按钮是 ``播放测试按钮(playtest buttons)``. 显示在2D或3D空间中心区域的是 ``视图(viewport)``. 在它的顶部, 您会在 ``工具栏(toolbar)`` 中找到一个 ``工具(tools)`` 列表.

source: The tabs or dockable panels on either side of the viewport are ``docks``. You have the ``FileSystem dock``, the ``Scene dock`` that contains your scene tree, the ``Import dock``, the ``Node dock``, and the ``Inspector`` or ``Inspector dock``. With the default layout you may call the tabbed docks ``tabs``: the ``Scene tab``, the ``Node tab``...
zh_cn: 视图两侧的选项卡或可停靠面板是 ``停靠面板(docks)``. 有 ``文件系统停靠面板(FileSystem dock)``, 包含您的场景树的 ``场景停靠面板(Scene dock)``, ``导入停靠面板(Import dock)``, ``节点停靠面板(node dock)``, 以及 ``属性检查器(Inspector)`` 或 ``检查器停靠面板(Inspector dock)``. 使用默认布局, 您可以调用选项卡式停靠面板 ``选项卡(tabs)``:`` 场景选项卡(Scene tab)``, ``节点选项卡(Node tab)``……

source: The Animation, Debugger, etc. at the bottom of the viewport are ``panels``. Together they make up the ``bottom panels``.
zh_cn: 视图底部的动画, 调试器等是 ``面板(panels)``. 它们一起构成了 ``底部面板(bottom panels)``.

source: Foldable areas of the Inspector are ``sections``. The node's parent class names, which you can't fold, are ``Classes`` e.g. the ``KinematicBody2D class``. And individual lines with key-value pairs are ``properties``. E.g. ``position`` or ``modulate color`` are both ``properties``.
zh_cn: 属性检查器的可折叠区域是 ``部分(sections)``. 您无法折叠的节点的父类名称是 ``类(Classes)``, 例如 ``KinematicBody2D class``. 具有键值对的单独行是 ``属性(properties)``. 例如,``位置(position)`` 或 ``调整颜色(modulate color)`` 都是 ``属性(properties)``.

source: Keyboard shortcut guidelines
zh_cn: 键盘快捷键指南

source: Keyboard and mouse shortcuts should make use of the ``:kbd:`` tag, which allows shortcuts to stand out from the rest of the text and inline code. Use the compact form for modifier keys (:kbd:`Ctrl`/:kbd:`Cmd`) instead of their spelled out form (:kbd:`Control`/:kbd:`Command`). For combinations, use the ``+`` symbol with a space on either side of the symbol.
zh_cn: 键盘和鼠标快捷方式应使用 `` :kbd:`` 标记, 该标记可使快捷方式在其余文本和内联代码中脱颖而出. 使用紧凑形式的修饰键( :kbd:`Ctrl`/ :kbd:`Cmd`)而不是其拼写形式( :kbd:`Control`/ :kbd:`Command`). 对于组合, 请在符号的两侧使用 ``+`` 符号.

source: Make sure to mention shortcuts that differ on macOS compared to other platforms. On macOS, ``Cmd`` often replaces ``Ctrl`` in keyboard shortcuts.
zh_cn: 确保提及与其他平台相比在macOS上不同的快捷方式. 在macOS上," Cmd"通常会替换键盘快捷键中的" Ctrl".

source: Try to integrate the shortcut into sentences the best you can. Here are some examples with the ``:kbd:`` tag left as-is for better visibility:
zh_cn: 尽量将快捷方式集成到句子中. 以下是带有`` :kbd:``标记的示例, 以便更好地查看:

source: Press ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` to toggle the panel (``:kbd:`Cmd + Alt + T``` on macOS).
zh_cn: 按`` :kbd:`Ctrl + Alt + T`'' 来切换面板(在MacOS上为: :kbd:`Cmd + Alt + T```).

source: Press ``:kbd:`Space``` and hold the left mouse button to pan in the 2D editor.
zh_cn: 按 ``:kbd:`Space``` 并按住鼠标左键在2D编辑器中平移.

source: Press ``:kbd:`Shift + Up Arrow``` to move the node upwards by 8 pixels.
zh_cn: 按 ``:kbd:`Shift+Up Arrow``` 可将节点向上移动8像素.

source: Image contribution guidelines
zh_cn: 图像贡献指南

source: A significant part of the documentation is images, and there are several important guidelines to follow.
zh_cn: 文档中很重要的一部分是图像, 并且要遵循几个重要的准则.

source: First, you should always be using the default editor theme and text when taking screenshots.
zh_cn: 首先, 在截屏时应始终使用默认编辑器主题和文本.

source: To improve the appearance of 3D screenshots, use 4× MSAA, enable anisotropic filtering on the project's textures, and set the anisotropic filter quality to 16× in Project Settings.
zh_cn: 对于3D屏幕截图, 使用4xMSAA, 对项目纹理启用各向异性过滤, 并在项目设置中将各向异性过滤器质量设置为16x.

source: Screenshot sizes should not exceed 1920×1080 to ensure fast loading on slower connections.
zh_cn: 屏幕截图尺寸不应超过1920×1080, 以确保在较慢的连接上快速加载.

source: When you need to highlight an area of the editor to show something, like a button or option, use a 2 pixel-thick yellow outline without a bevel. If the outline is on a dark background, the outline should be yellow so it can be easily seen by colorblind people. Please do not use red as it won't be visible for some users.
zh_cn: 当您需要高亮显示编辑器的某个区域以显示某些内容(如按钮或选项)时, 请使用不带倒角的2像素厚的黄色轮廓. 如果轮廓是在一个黑暗的背景, 轮廓应该是黄色的, 以便色盲的人可以很容易地看到. 请不要使用红色, 因为它对于某些用户来说是不可见的.

source: Before you add or replace any images in the documentation, they should be run through a PNG compressor to save size. You can use the lossless OxiPNG compressor included in `Squoosh <https://squoosh.app/>`__ for this purpose. For heavier images, consider using a lossy compressor like `pngquant <https://pngquant.org/>`_. With it, almost no image quality is lost during compression.
zh_cn: 在你添加或替换文档中的任何图片之前, 它们应该通过运行PNG压缩器以节省尺寸. 你可以使用 `Squoosh <https://squoosh.app/>`__ 中包含的无损OxiPNG压缩器来达到这个目的. 对于较大的图像, 可以考虑使用像 `pngquant <https://pngquant.org/>`_ 的有损压缩器. 有了它, 在压缩过程中几乎没有图像质量损失.

source: The program pngquant must be installed locally as it's not available in Squoosh.
zh_cn: 程序pngquant必须在本地安装, 因为它在Squoosh中不可用.
